# Описание на проект: Goodreads

*   **Версия:** 1.0
*   **Дата:** 2025-11-05

---

### 1. Резюме на проекта

| Цел на проекта | Целева аудитория | Основни резултати |
| :--- | :--- | :--- |
| Целта на проекта е да се създаде приложение, в което потребителите да разглеждат книги, да ги оценяват, както и да следят прогреса си на четене. | Продуктът ще се използва от читатели и писатели. | Ще бъде създадено уеб приложение, чрез което потребителят да разглежда, коментира и оценява книги, както и да ги добавя в собствени списъци според различни критерии. |

---

### 2. Обхват и основни функционалности

*   **Управление на потребители:**
    *   Регистрация и вход (чрез имейл и парола).
    *   Потребителски профил с лична информация, любими жанрове и снимка.
    *   Възможност за добавяне на приятели и следване на други читатели.

*   **Каталог на книги:**
    *   Опции за търсене, филтриране и подреждане по различни критерии.
    *   Преглеждане на по-детайлна информация като описание, корица, рейтинг, ревюта и др.

*   **Система за ревюта и рейтинги:**
    *   Опция за оставяне на оценка за дадена книга на база лични предпочитания
    *   Опция за добавяне на коментар/ревю под дадена книга 

*   **Списъци с книги:**
    *   Опция за създаване и управление на списък с книги групирани по избран от потребителя книтерий
      
*   **Административен панел:**
    *   Управление на потребители, книги, жанрове, ревюта.
    *   Одобрение или промахване на определен тип съдържание

---

### 3. Технологичен стек

*   **Сървърна част (Backend):** ASP.NET Core (.NET8, C#)
*   **Клиентска част (Frontend):** ASP.NET MVC Razor
*   **База данни (Database):** MS SQL Server
*   **Среда за разработка:** Visual Studio 2022

---

### 4. Основни бизнес правила

#### 4.1. Правила за достъп и роли

*   **Гост (нерегистриран):** Може да разглежда книги, ревюта и общ рейтинг.
*   **Потребител (регистриран):** Може да добавя книги в рафтове, пише ревюта и оценява.
*   **Администратор:** Има достъп до панела за управление на книги, потребители и ревюта.

#### 4.2. Ключови бизнес правила

*   **Коментари и ревюта:**
    *   Всеки потребител може да остави повече от един коментар под дадена книга, като всеки от тях може да бъде редактиран в последствие.
    *   Всеки потребител може да остави не повече от едно ревю за дадена книга, което може да бъде редактирано в последствие.
*   **Оценки и рейтинг:**
    *   Всеки потребител може да остави само по една оценка на дадена книга, но оценката може да бъде коригирана в последствие без предишната да се запазва.
    *   Средната оценка и рейтингът на дадена книга се изчисляват динамично на базата на всички оценки или рейтинги до момента.
*   **Търсене:**
    *   На базата на ключови думи от търсенето се визуализират книги, отговарящи на критериите.
* **Поверителност**
    *    Всеки потребител може да направи избрани списъци с книги поверителни или публични на база лични предпочитания.
    *    Само приятели могат да виждат поверителните списъци с книги.
* **Социални функции**
    *    Потребителите могат да добавят приятели след взаимно потвърждение.
      
#### 4.3. Правила за данните

*   **Потребители:** Имейл адресът е уникален за всеки потребител.
*   **Книги:** ISBN номерът е уникален за всяка книга. Всяка книга има заглавие и автор.
*   **Ревюта:** Всяко ревю принадлежи на точно един потребител и точно една книга.
*   **Оценки:** Всяка оценка принадлежи на точно един потребител. Оценката принадлежи на диапазона [1;5].
*   **Списък с книги:** Всеки списък с книги принадлежи на точно определен потребител. За различните потребители могат да съществуват списъци с едни и същи имена.

---
